Repository: fish-inu/deno
Catalog: docs-*/introduction.*.po
Languages: zh

source: Introduction
zh: 简介

source: Deno is a JavaScript/TypeScript runtime with secure defaults and a great developer experience.
zh: Deno 是面向 JavaScript/TypeScript 的运行时环境，其默认设置的安全性高，提供了良好的开发者体验。

source: It's built on V8, Rust, and Tokio.
zh: Deno 基于 V8，Rust 和 Tokio。

source: Feature Highlights
zh: 重要特性

source: Secure by default. No file, network, or environment access (unless explicitly enabled).
zh: 默认设置的安全性高。不允许访问文件、网络以及环境（除非你显式启用权限）。

source: Supports TypeScript out of the box.
zh: 内置了对 TypeScript 的支持。

source: Ships a single executable (`deno`).
zh: 自带单个可执行程序（`deno`）。

source: Has built-in utilities like a dependency inspector (`deno info`) and a code formatter (`deno fmt`).
zh: 内置了实用工具，如依赖检查器（`deno info`）和代码格式化工具（`deno fmt`）。

source: Has [a set of reviewed (audited) standard modules](https://github.com/denoland/deno/tree/master/std) that are guaranteed to work with Deno.
zh: 带有一些[标准模块](https://github.com/denoland/deno/tree/master/std)，这些模块经过了审核，已确保能和 Deno 搭配使用。

source: Scripts can be bundled into a single JavaScript file.
zh: 通过 Deno，你编写的脚本可以打包生成单个 JavaScript 文件。

source: Philosophy
zh: 理念

source: Deno aims to be a productive and secure scripting environment for the modern programmer.
zh: Deno 是为现代程序员打造的脚本环境，目标是高效和安全。

source: Deno will always be distributed as a single executable. Given a URL to a Deno program, it is runnable with nothing more than [the ~15 megabyte zipped executable](https://github.com/denoland/deno/releases). Deno explicitly takes on the role of both runtime and package manager. It uses a standard browser-compatible protocol for loading modules: URLs.
zh: Deno 始终会以单个可执行程序的形式来发布，它仅约 15 兆，可直接运行。 Deno 既是运行时又是软件包管理器，使用了浏览器兼容的标准协议来加载 URL 形式的模块。

source: Among other things, Deno is a great replacement for utility scripts that may have been historically written with bash or python.
zh: 此外，脚本在以前或许是用 bash 或 python 编写的，而 Deno 是个不错的替代工具。

source: Goals
zh: 愿景

source: Only ship a single executable (`deno`).
zh: 自带单个可执行程序（`deno`）。

source: Provide Secure Defaults.
zh: 默认设置的安全性高。

source: Unless specifically allowed, scripts can't access files, the environment, or the network.
zh: 不允许脚本访问文件、网络以及环境（除非你显式启用权限）。

source: Browser compatible: The subset of Deno programs which are written completely in JavaScript and do not use the global `Deno` namespace (or feature test for it), ought to also be able to be run in a modern web browser without change.
zh: 与浏览器兼容：Deno 有一部分代码完全由 JavaScript 编写，这部分代码没有使用全局命名空间 `Deno`，也没有对应的功能测试。它们在现代浏览器内能直接运行。

source: Provide built-in tooling like unit testing, code formatting, and linting to improve developer experience.
zh: 内置了一些工具，包括单元测试、代码格式化和代码校验，用于改善开发者体验。

source: Does not leak V8 concepts into user land.
zh: 确保 V8 引擎的相关概念与 user land 分开。

source: Be able to serve HTTP efficiently.
zh: 能通过 HTTP 高效传送内容。

source: Comparison to Node.js
zh: 对比 Node.js

source: Deno does not use `npm`.
zh: Deno 不使用 `npm`。

source: It uses modules referenced as URLs or file paths.
zh: Deno 以 URL 或文件路径的形式来使用模块。

source: Deno does not use `package.json` in its module resolution algorithm.
zh: Deno 的模块解析算法不使用 `package.json`。

source: All async actions in Deno return a promise. Thus Deno provides different APIs than Node.
zh: Deno 的所有异步操作都返回 Promise，因此用的 API 与 Node 不同。

source: Deno requires explicit permissions for file, network, and environment access.
zh: Deno 要求显式权限以访问文件、网络以及环境。

source: Deno always dies on uncaught errors.
zh: Deno 在遇到未捕获错误的情况下会停止运行。

source: Uses "ES Modules" and does not support `require()`. Third party modules are imported via URLs:
zh: Deno 使用 ES Modules，不支持 `require()`。第三方模块以 URL 的形式导入：

source: Other key behaviors
zh: 其它重点功能

source: Remote code is fetched and cached on first execution, and never updated until the code is run with the `--reload` flag. (So, this will still work on an airplane.)
zh: 首次运行代码时，Deno 会下载并缓存云端代码。之后再次运行的话，如果没有 `--reload` 选项，云端代码就不会更新。（因此，没有网络的情况下代码仍可运行。）

source: Modules/files loaded from remote URLs are intended to be immutable and cacheable.
zh: 从云端 URL 载入的模块或文件不可变，可缓存。
